# Внимание: дополнения, доработки от других разработчиков категорически приветствуются! Они будут рассмотрены и добавлены, если они соответствуют нуждам темплейта и будут полезны в будущих проектах.

# Nuxt 3

- [Официальная документация Nuxt 3](https://nuxt.com/docs/getting-started/introduction)
- [Документация по деплою](https://nuxt.com/docs/getting-started/deployment)
- [Основная структура папок проекта с описанием того, что должно в них находиться](https://nuxt.com/docs/guide/directory-structure/nuxt)

## Перед началом работы

Установка зависимостей:

```bash
npm install
```

Или:

```
npm install --force
```

## Дев сервер

Запуск дев сервера на `http://localhost:3000`:

```bash
npm run dev
```

## Продакшн

Сборка для прода:

```bash
npm run build
```

Локальный предпросмотр сборки:

```bash
npm run preview
```

# Список основных библиотек проекта

## Pinia

Современный стейт-менеджер, активно используемый во Vue 3. Пригодится для создания глобальных хранилищ.

[Официальный сайт с документацией](https://pinia.vuejs.org)

## Vee Validate

Библиотека, предназначенная для работы с формами: чтение данных, введенных в элементы форм, валидация, подстановка ошибок и т. д.

Базовые кастомные глобальные валидаторы описаны в **globals/validation/validators.ts**.

[Официальный сайт с документацией](https://vee-validate.logaretm.com/v4/)

## Vue Toastification

Библиотека, упрощающая добавление тостов (алертов). Обладает достаточной гибкостью в настройке тостов и их стилизации.

Подключение плагина находится в **plugins/toast.ts**.

Создание composable для работы с тостами находится в **composables/useToastification.ts**.

[Официальный сайт с примерами и ссылкой на github с документацией](https://vue-toastification.maronato.dev)

# Полезные личные наработки

## Модуль для работы с API

Модуль, упрощающий работу с API бэкенда. По дефолту внутри имеется поддержка авторизации через Bearer токен.

**Код находится в composables/useApi.ts**.


## Модуль Модальных окон

Модуль, упрощающий работу с модальными окнами. Если вам нужно модальное окно, достаточно просто сверстать основной блок этого окна и установить ее в глобальное хранилище.

**Код находится в папке globals/modal**.

Использование:

```
const modal = useModalStore() // Инициализация стора модальных окон

modal.setComponent(Component) // Установка компонента, который нужно открыть в качестве модального окна

modal.closeModal() // Закрытие модального окна

modal.getComponent // Получение текущего компонента, установленного в качестве модального окна
```

## Директива v-click-outside

Кастомная vue-директива, предназначенная для отслеживания кликов вне элемента, на который навешена директива.

**Код находится в plugins/click-outside.ts**.

Использование:

```
<div v-click-outside="handleClose"></div>
```
